[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников
президент України на зустрічі з
представниками деяких медіа повідомив що
готується план для перемовин у
будь-якому форматі із Російською
Федерацією і вже зараз готові три пункти
цього плану президент навіть сказав що
почалися онлайн обговорення цього
можливого плану однак залишається під
питанням кого мав Володимир Зеленський
на увазі коли говорив про сторону цих
перемовин спочатку з'явилася інформація
про те що онлайн перемовини були з
представниками Російської Федерації
згодом прес-секретар президента зробив
уточення що малися на увазі учасники
першого саміту Миру той факт що зустрічі
президента із частиною журналістів
відбувається у звичному для чинного
очільника держави закритому режимі
звичайно не дозволяє нам зробити точних
висновків щодо того що має на увазі
Володимир Зеленський коли говорить про
подробиці тих чи інших своїх планів чи
того як ці плани починають здійснюватися
у життя однак звичайно громадянину
України зараз зараз можна
розгубитися у тих планах і ініціативах
які озвучує президент України є формула
Миру яка як відомо була платформою для
проведення першого саміту миру і має
стати платформою для проведення другого
саміту який за твердженнями самого
Володимира Зеленського зараз активно
готується є план Перемоги який на
відміну від плану перемовин з Російською
Федерацією готовий вже на 100% і який
Володимир Зеленський
збирається презентувати як чинному
президенту Сполучених Штатів джозефу
байдену так і кандидатам на посаду
президента Сполучених Штатів камель
Гаріс та дональду трампу з'явилися
зокрема повідомлення про те що цей план
передбачає запрошення України до НАТО і
безперервність постачання зброї Ну і
щодо цього запрошення України до НАТО
виникає питання Наскільки швидко може
відбутися таке запрошення у ситуацію
коли серед союзників по НАТО немає
єдності а самітів НАТО не буде
проводитися ще принаймні кілька місяців
якщо врахувати що останній саміт був
ось-ось А план Перемоги має призвести до
того що війна закінчиться вже цього року
Ну І от Новий план план перемовин з
Російською Федерацією при тому що сам
президент визнає що зараз ніяких
передумов для таких консуль ції з
кремлем немає і ми з вами самі це бачимо
однак для того щоб не губитися у такій
кількості інформації можна поговорити не
стільки про самі плани скільки про стиль
який в принципі може бути пов'язаний з
усіма подробицями перебування Володимира
Зеленського у політичному житті нашої
країни аж з 2019 року коли Він ухвалив
рішення балотуватися у президент якщо
перейменувати всі плани і пропозиції
очільника держави у відповідності до
канонів поточної політики класичної
політики ми не побачимо нічого
нелогічного формула мира - це очікування
українців щодо того яким має бути
справедливий мир з точки зору
українського суспільства і саме
підтримки ось це цього бачення
українцями справедливого мира і
добивається українська дипломатія на
світовому рівні чим більше країн
підтримує ці прагнення українського
суспільства Тим більш серйозною буде
українська позиція у цьому міжнародному
співтоваристві однак як ми розуміємо це
не має ніякого реального відношення до
самого закінчення війни із Російською
Федерацією бо війна із російською
федерацію це протистояння двох
ворогуючих держав як це визнає і сам
президент України і без домовленостей
між Києвом і Москвою жодна формула не
може бути втілено у життя навіть якщо на
боці України буде весь світ і звичайно ж
передумовою для такої підтримки є ще
припинення усіма країнами світу
принаймні економічних взаємин з
Російською Федерацією Чого ніхто
забезпечити звичайно не може план
Перемоги можна назвати директивами для
перемовин Володимира Зеленського із
чинним президентом Сполучених Штатів та
намагання українського очільника
встановити стосунки з тими політиками
один з яких очолить Сполучені Штати
незабаром і буде таким
чином реальним союзником України під час
своєї канденції тому що ми з вами
розуміємо що ця російсько-українська
війна може продовжуватися всю каденцію
наступного американського президента і
йому доведеться говорити із своїм
наступником під час виборів 2028 року
про те як вирішувати цей довгий конфлікт
без будь-яких перспектив політичного
вирішення Ну і звичайно в цій ситуації є
дійсно дуже важливим що чинний президент
Сполучених Штатів який за кілька міс ці
передасть повноваження своєму
спадкоємцеві може зробити для України в
ситуації коли він з одного боку не
обтяжений якимись
передвиборчими інтересами а з іншого не
може зробити Нічого щоб якимсь чином
завадила шансом віце-президентки камели
харіс та демократів які зараз будуть
переобиратися чи обиратися до
американського конгресу це непроста
задача і звичайно ж Володимир Зеленський
буде намагатися зрозуміти як збирається
її виконувати такий досвідчений політик
як Джозеф Байден можна сказати вже на
обрі своєї багаторічної плідної
політичної кар'єри Ну і план перемовин з
Росією план який має показати що Україна
звичайно готова до переговірного процесу
в неї є свої умови Своє бачення таких
перемовин ще швидше сигнал не Росії
політичне керівництво якої взагалі не
сприймає Україну як суверенну державу а
Володимира Зеленського як партнера по
перемовинах бо бачить в ньому не
президента суверенної держави а
очільника режиму який має бути
зруйнований зусиллями російської армії
це сигнал тим хто вважає що до перемовин
прагне якраз Путін а Зеленський бажає
продовжувати війну і От коли Український
президент говорить що у нього є план для
перемовин з Росією а Росія знову
виставляє в якості умови для перемовин
територіальні поступки з боку України
демілітаризаці нашої країни її так звану
денацифікацію тобто вилучення з
політичного життя усього того що
визначає український суверенітет це
засвідчує чому російсько-українська
Війна продовжується тобто практично
Кожний з цих планів - це програма
нашого протистояння з Росією під час
довгої війни яка продовжується на наших
очах і за участю нашого народу і нашої
армії це демонстрація того що у нас є і
програма яка могла призвести до миру
якби агресор притримувався
конструктивної позиції і програма того
як наші союзники мають допомагати нам
для того щоб ми вистояли у подальші роки
російсько-української війни і програма
для Міжнародного співтовариства Як має
виглядати справедливість і вся ця
програма звичайно ж має бути програмою
дій України і сьогодні і У наступні роки
цієї тривалої і виснажливої
російсько-української війни і не будемо
забувати що головним Я би сказав
моментом всіх цих програм є саме
здатність України не допустити російські
війська на нові українські території
створювати умови для звільнення тих
українських територій які вже аж 10
років деякі знаходяться під контролем
ворога винищувати його потенціал тому що
те що реально відбудеться буде
вирішуватися не на папері і не під час
перемовин А на полі битви на землі як то
звикли говорити наші вороги саме
ситуація яка продемонструє чи здатна
далі Росія йти по українській землі чи
здатна вона вщен винищити українську
інфраструктуру і продемонструє якими є
перемовини між Росією і Україною в
майбутньому якими є перспективи цих
перемовин як наші союзники збираються
нам допомагати щоб ці перемовини стали
реалістичними і конструктивними і
звичайно всі ми з вами розуміємо що це
не план сьогоднішнього і навіть не план
завтрашнього дня але це оптимістичний
план українського майбутнього 20-х-30-х
років цього непростого сторіччя
протистояння між демократями і
диктатурами і здійснення цього Великого
плану нашої витривалості ми і маємо
домагатися У наступні роки боротьби
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канали у
патріоні БАМі Кофі донателе які
допомагають розвивати ці продукти
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
щастить
[оплески]